Иисус продолжал: у одного человека было два сына.
Младший сказал отцу: Отец, дай мне ту часть наследства, которая причитается мне.
И отец разделил имущество между сыновьями.
Через несколько дней младший сын собрал всё, что у него было, и отправился в далёкую страну.
Там он растратил все свои средства, ведя распутную жизнь.
Когда у него уже ничего не осталось, в той стране начался сильный голод, и он оказался в нужде.
Тогда он пошёл и нанялся к одному из жителей той страны,
а тот послал его на свои поля пасти свиней.
Он так голодал, что рад был набить желудок хоть стручками, которыми кормили свиней,
но и тех ему не давали.
И, опомнившись, он сказал: Сколько наёмных работников в доме моего отца, и у них пищи в избытке,
а я здесь умираю от голода.
Пойду, вернусь к моему отцу и скажу ему: Отец, согрешил я против неба и против тебя.
Я больше не достоин называться твоим сыном. Обращайся со мной, как с одним из своих батраков.
И он встал и пошёл к своему отцу.
Когда он был ещё далеко, отец увидел его, и ему стало жалко сына.
Он побежал к нему навстречу, обнял его и стал целовать.
Сын сказал ему: Отец, согрешил я против неба и против тебя.
Я больше не достоин называться твоим сыном.
Но отец сказал своим слугам: Идите быстрее. Принесите лучшую одежду и оденьте его.
Наденьте ему на палец перстень и обуйте его в сандалии.
Приведите откормленного телёнка и зарежьте его. Устроим пир и будем веселиться.
Ведь мой сын был мёртв, и вот он опять жив. Он был потерян и нашёлся.
И они начали веселиться.
А старший сын в это время был в поле.
Когда он подходил к дому, то услышал, что в доме музыка и танцы.
Он подозвал одного из слуг и спросил его, что происходит.
Твой брат пришёл, ответил ему тот, и твой отец зарезал откормленного телёнка,
потому что его сын вернулся живым и здоровым.
Старший сын рассердился и не захотел зайти в дом. Тогда отец вышел и стал его уговаривать.
Но сын ответил: Все эти годы я работал на тебя как слуга и всегда исполнял то, что ты говорил.
Ты же никогда не дал мне даже козлёнка, чтобы я мог повеселиться с друзьями.
Но когда этот твой сын, который растратил твоё имущество с блудницами, пришёл домой,
ты зарезал для него откормленного телёнка.
Сынок, сказал тогда отец, ты ведь всегда со мной, и всё, что у меня есть, всё твоё.
Но мы должны веселиться и радоваться. Ведь твой брат был мёртв и ожил, был потерян и нашёлся.